# 쇼핑몰 백엔드 시스템 구축 프로젝트

이 프로젝트는 Spring Boot를 사용하여 소상공인을 위한 쇼핑몰 사이트의 백엔드를 구축하는 것입니다. 

프론트엔드 없이 백엔드만 개발하며, Postman을 사용하여 API를 테스트합니다.

이 프로젝트는 KTECH의 백엔드 과정에서 개인적으로 수행한 세 번째 프로젝트입니다.

## 기본 요구사항

### 사용자 인증 및 권한 처리

- **로그인 기능**: 사용자 인증을 위해 JWT 기반의 토큰 인증 방식을 구현했습니다.
- **회원가입**: 사용자는 아이디, 비밀번호, 닉네임, 이름, 연령대, 이메일, 전화번호를 제공하여 회원가입이 가능합니다. 프로필 이미지를 업로드할 수 있습니다.
- **사용자 권한 관리**:
    - 비활성 사용자, 일반 사용자, 사업자 사용자, 관리자 네 가지 역할이 정의되어 있습니다.
    - 비활성 사용자는 필수 정보를 추가하면 일반 사용자로 전환됩니다.
    - 일반 사용자는 사업자 사용자 전환 신청을 할 수 있으며, 관리자가 승인 또는 거절할 수 있습니다.

### 쇼핑몰 운영하기

- **쇼핑몰 개설**:
    - 사업자 사용자가 쇼핑몰 개설 요청을 하고, 관리자가 이를 승인하면 쇼핑몰이 오픈 상태가 됩니다.
- **쇼핑몰 관리**:
    - 쇼핑몰 주인은 상품을 등록, 수정, 삭제할 수 있습니다.
- **쇼핑몰 조회 및 상품 검색**:
    - 비활성 사용자를 제외한 모든 사용자는 쇼핑몰을 조회하고, 상품을 검색할 수 있습니다.
- **상품 구매**:
    - 비활성 사용자를 제외한 사용자는 상품을 구매할 수 있으며, 구매 요청 후 금액을 전달하고, 주인은 금액을 확인 후 요청을 수락합니다.

## 구현된 기능

### API 테스트 (Postman)

- [Postman Collection](link-to-postman-collection): 모든 API 엔드포인트에 대한 테스트 컬렉션 파일입니다.

### 데이터베이스 테이블

- [Entity Diagram](../../../docs/EntityDiagram.png): 데이터베이스 엔티티와 관계를 시각화한 다이어그램입니다.

### 워크플로우

- [Workflow Diagram](../../../docs/WorkflowDiagram.md): 시스템 상호작용 및 주요 프로세스를 나타낸 다이어그램입니다.

### 패키지 구조

- [패키지 구조 다이어그램](link-to-package-structure-diagram): 프로젝트의 패키지 구조를 시각화한 다이어그램입니다.

## 기술 스택

이 프로젝트는 다음과 같은 기술 스택을 사용하여 개발되었습니다:

- **프레임워크**: Spring Boot 3.3.3
- **데이터베이스**: SQLite
- **의존성**:
    - ***Spring Web***:  웹 애플리케이션을 구축하기 위한 핵심 모듈입니다.
    - ***Thymeleaf***: 서버 측 HTML 템플릿 엔진입니다.
    - ***Lombok***: 자바의 보일러플레이트 코드를 줄여주는 라이브러리입니다.
    - ***Spring Data JPA***: 데이터베이스와의 상호작용을 간소화해주는 JPA 구현체입니다.
    - ***Spring Security***: 애플리케이션의 보안 기능을 제공하는 프레임워크입니다.
- **API 테스트 도구**: Postman
- **다이어그램 도구**: [dbdiagram.io](https://dbdiagram.io)
- **개발 환경**: IntelliJ IDEA

## 체크포인트 및 도전

### 체크포인트

- [ ] **사용자 인증 및 권한 처리**: JWT 토큰 기반 인증 구현
- [ ] **회원가입**: 필수 정보 입력 및 프로필 이미지 업로드
- [ ] **사용자 권한 관리**: 비활성 사용자, 일반 사용자, 사업자 사용자, 관리자 역할 관리
- [ ] **쇼핑몰 개설 및 관리**: 쇼핑몰 개설 요청 및 승인, 상품 등록, 수정, 삭제
- [ ] **쇼핑몰 조회 및 상품 검색**: 비활성 사용자를 제외한 사용자 쇼핑몰 및 상품 검색
- [ ] **상품 구매**: 구매 요청, 금액 전달, 재고 업데이트

### 도전

- [ ] **클라이언트 추가하기**: HTML, CSS, JS를 사용하여 프론트엔드를 구현하여 완성된 백엔드를 활용합니다.

## 프로젝트 실행 및 테스트

1. **프로젝트 실행**
    - GitHub에서 프로젝트를 클론합니다.
    ```
   git clone https://github.com/huongttt3506/KTECH-PROJECT3-Shopping-Mall.git
     ```
    - `IntelliJ`에서 프로젝트를 열고,  Gradle 의존성을 다운로드합니다.
    - `application.yaml` 파일을 설정합니다.
    - `ShoppingMallApplication` 클래스를 실행합니다.

2. **테스트**
    - Postman을 열고, 제공된 컬렉션 파일을 임포트합니다.
    - 각 API 엔드포인트를 테스트하여 기능을 확인합니다.

## 프로젝트 진행 중의 어려움

너무 어려워요 TT

---

### 파일 링크

- [Postman Collection](link-to-postman-collection)
- [Entity Diagram](../../../docs/EntityDiagram.png)
- [Workflow Diagram](../../../docs/WorkflowDiagram.md)
- [패키지 구조 다이어그램](link-to-package-structure-diagram)
- [README.md](README.md)
